Vamos começar com a primeira declaração de tarefa para definir os métodos de implantação e operação na AWS. Para começar, vários métodos podem ser usados para se comunicar com a AWS para provisionamento e operações necessárias que você pode precisar gerenciar. Os métodos disponíveis são acesso programático às interface de programação de aplicação (APIs) por meio de kits definidos por software (SDKs), acesso à API por meio da AWS Command Line Interface (CLI), interface gráfica por meio do Console de Gerenciamento da AWS e a capacidade de criar e implantar por meio de várias ofertas de infraestrutura como código. Não apenas é importante saber quais métodos existem, mas também estar ciente dos pontos fortes e fracos de cada um. Pense em quando você usaria o Console de Gerenciamento em vez dos Kits de Desenvolvimento de Software ou a Command Line Interface em vez de algo como o AWS CloudFormation, que é o serviço de infraestrutura como código da AWS. Quais benefícios você vê ao acessar um serviço como o Amazon S3 no console ou executar os comandos na CLI? Uma coisa é saber que diferentes métodos existem mas é mais importante saber como e quando usá-los. E quanto às implantações na nuvem? Modelos como os nativos da nuvem na AWS ou híbridos on-premises, semelhante às formas de provisionamento e operação, não é apenas importante que você saiba como definir esses diferentes tipos de implantação, mas também que esteja ciente de como eles seriam em ação. As aplicações executadas em conjunto pelo seu data center local e a AWS são consideradas uma implantação híbrida ou on-premises? Você optaria por manter determinados recursos on-premises em vez de migrar tudo diretamente para a AWS? Quais são as considerações que precisam ser observadas ao usar diferentes tipos de implantações? Essas são algumas perguntas que você deve fazer ao tentar entender os modelos de implantação da nuvem. Vamos nos aprofundar um pouco. Existem diferentes modelos para implantar e operar na AWS. Existe uma nuvem pública, nuvem privada, nuvem híbrida e multinuvem. Conheça as diferenças entre o exame e o uso no mundo real também. Já falamos sobre computação em nuvem, agora vamos falar sobre os diferentes tipos de nuvem. Vamos começar com a nuvem pública. O que você acha que constitui um ambiente de nuvem pública? Bem, é simplesmente um ambiente de nuvem disponível ao público que atende aos critérios de nuvem discutidos na lição anterior sobre computação em nuvem. E como sabemos, a AWS oferece uma plataforma de nuvem pública assim como o Azure e também o Google. E isso nos leva aos ambientes multinuvem. Como você acha que é um ambiente multinuvem? Ainda é a nuvem pública, mas você está usando mais de uma nuvem pública. Então, talvez você esteja usando a AWS e o Azure ou a AWS e o Google, ou talvez esteja usando todos os três, o que parece muito legal, mas pode ser difícil de projetar e criar. Em seguida, temos a nuvem privada. A nuvem privada tem serviços dedicados para o seu ambiente e esses serviços são, na verdade, on-premises. Portanto, esses serviços são dedicados diretamente ao seu ambiente e cada fornecedor de nuvem tem serviços de nuvem privada, como o AWS OutPosts. A principal diferença entre ter outros serviços on-premises e ter uma nuvem privada on-premises é que a nuvem privada ainda precisa atender aos critérios de computação em nuvem que já discutimos, mas também ser dedicada diretamente ao seu negócio. E então isso nos leva a uma nuvem híbrida que usa a nuvem pública e a nuvem privada juntas. Algumas pessoas pensam que uma nuvem híbrida usa a AWS em seu data center on-premises, mas não. Se você usa a AWS e seu data center on-premises juntos, esse é, na verdade, um ambiente híbrido. A diferença está lá, e é fácil confundir os dois, mas um modelo de nuvem híbrida é uma nuvem pública e privada que atende aos critérios de computação em nuvem, e um ambiente híbrido usa seu data center on-premises e a AWS. O exame, semelhante ao mundo real, exige mais de você do que apenas uma definição decorada. Vamos nos aprofundar um pouco mais e examinar a arquitetura dos serviços públicos e privados da AWS. O que você acha que a AWS quer dizer quando rotula um serviço como público ou privado? Bem, provavelmente não é o que você está pensando. A AWS determina se um serviço é privado ou público por sua rede. E isso é algo com o qual sofri quando estava começando. O que é um serviço público da AWS? É um serviço que pode ser conectado de qualquer lugar onde haja conexão com a internet. Portanto, se olharmos para este diagrama, dentro da AWS, temos uma zona pública da AWS. E essa zona pública pode comunicar abertamente com a internet pública. E os serviços públicos da AWS ficam dentro dessa zona pública. Não da internet pública. Lembre-se de que a AWS tem sua própria rede e a zona pública da AWS fica dentro da AWS, mas fica adjacente ou ao lado da pública. E dentro da AWS e dentro da zona pública da AWS há uma rede conectada diretamente à internet pública. Portanto, qualquer serviço da AWS que seja considerado um serviço público fica e é executado nessa zona pública com a rede conectada à internet aberta. E um exemplo de serviço público da AWS é o Amazon S3. Portanto, quando os usuários se conectam a um bucket do Amazon S3, eles se conectam por meio da internet pública. Agora, o que é um serviço privado da AWS? É um serviço privado da AWS que reside dentro da zona privada da AWS. E neste diagrama, você pode ver que não há conexão direta com a internet aberta ou com a zona pública da AWS. E dentro da zona privada da AWS você pode criar um ambiente isolado como uma Amazon VPC ou criar uma instância do Amazon EC2, e por padrão ela é completamente isolada. Mas você pode adicionar permissões para sua instância do Amazon EC2 ou para sua Amazon VPC acessar a zona pública ou a internet pública. Basta configurar o roteamento ou tornar a instância pública. Vamos nos aprofundar nisso mais adiante neste curso. E, por padrão, os únicos serviços que podem acessar os serviços dentro da zona privada são os serviços dentro da zona privada. Por padrão, não há permissões para a zona privada, exceto suas rotas locais. À medida que avançamos neste curso, discutiremos se os serviços da AWS são privados ou públicos e você poderá ver algumas perguntas do exame sobre como conceder a um usuário ou cliente acesso a um serviço específico da AWS. E se você entender o que torna um serviço público da AWS ou um serviço privado da AWS e como projetar essa conectividade, poderá responder com segurança a qualquer pergunta que possa surgir. Essa declaração de tarefa também abrange as opções de conectividade. O foco aqui é como a conectividade de rede pode lidar com vários serviços da AWS e incluem a criação de uma rede privada virtual (VPN), a configuração do Direct Connect e o uso da internet pública. Você deve ser capaz de identificar as vantagens e limitações de cada um dos tipos de conectividade, entender os casos de uso em que cada um deve ser usado e o outro evitado e saber como eles funcionam. Por exemplo, conexões do AWS Direct Connect são uma conexão privada dedicada e conexão dedicada é uma palavra-chave para Direct Connect. Aí vai uma pergunta. O que você usa para conectar instâncias públicas do Amazon EC2 em uma sub-rede pública à internet pública? Um gateway de internet ou um gateway NAT? Um gateway de internet é um gateway dimensionado horizontalmente, redundante e altamente disponível para permitir a comunicação e o tráfego entre instâncias em sua VPC e a internet pública. Você precisa saber como esses métodos operacionais, de implantação e de conectividade podem ser usados e quando escolher uma opção e não outra. Conforme você continua no domínio de tecnologia, lembre-se de que precisa saber mais do que apenas conceitos. Imagine como você usaria os componentes, as ferramentas, os recursos e os serviços e como eles interagem uns com os outros. Você não precisa ser um especialista em tudo, mas parte do conhecimento básico é compreender as interações. Vamos começar com a segunda declaração de tarefa e nos aprofundar na infraestrutura global da AWS.