Vamos começar com a segunda declaração de tarefa para definir a infraestrutura global da AWS. Compreender os conceitos por trás da infraestrutura global da AWS ajudará você a saber como conectar, projetar, criar e implantar suas arquiteturas na AWS. Lembre-se de que mencionamos a infraestrutura global da AWS e seus componentes, como Zonas de Disponibilidade, Regiões e locais de borda em uma lição anterior. Para esta declaração de tarefa, você precisa garantir que entende como elas funcionam, individualmente e em conjunto, quais opções você tem e como determinar quando os serviços usam uma Zona de Disponibilidade, Região ou local de borda específico. Vamos nos aprofundar um pouco mais do que na lição anterior. A AWS oferece serviços resilientes globalmente, serviços resilientes regionais e serviços resilientes zonais. Um serviço globalmente resiliente é um serviço que opera de modo global, por exemplo, em um único banco de dados, e esses dados são então replicados nas Regiões AWS. Portanto, uma Região pode falhar, mas o serviço continuará em execução. IAM, CloudFront e Amazon Route 53 são exemplos de serviços globalmente resilientes. Os serviços resilientes de Região operam em uma Região, com um conjunto desses dados nessa Região, e depois replicam seus dados para diversas Zonas de Disponibilidade dentro dessa Região. Se você perder uma Zona de Disponibilidade nessa Região, o serviço continuará a operar, mas se toda a Região falhar, o serviço também falhará. Amazon EFS e AWS Batch são exemplos de serviços regionalmente resilientes. Os serviços resilientes da Zona de Disponibilidade são executados em uma só Zona de Disponibilidade, portanto, se essa Zona de Disponibilidade falhar, o serviço também falhará. Uma dica importante do exame é saber qual o nível de resiliência de um serviço AWS, porque isso ajudará você a responder as questões do exame, mas também proporcionará um entendimento muito mais profundo. O Amazon EBS é um exemplo de serviço de Zona de Disponibilidade. Existem também serviços zonais, como o Amazon EC2, que estão vinculados a uma Zona de Disponibilidade específica. O que é a infraestrutura global da AWS? A AWS criou sua infraestrutura global como uma coleção de infraestruturas individuais localizadas em todo o mundo. Globalmente, a AWS oferece Regiões e também locais de borda, e a AWS foi projetada para ter várias Regiões, várias Zonas de Disponibilidade e vários locais de borda em todo o mundo. A infraestrutura global da AWS é composta por Regiões AWS em todo o mundo e, além dessa infraestrutura global, temos serviços de alto nível. Portanto, existe um nível de computação. Exemplos de computação são o Amazon EC2 e o AWS Lambda. Há um nível de armazenamento e exemplos de serviços de armazenamento da AWS são Amazon S3 ou Amazon EFS. Existe um nível de serviços de banco de dados, como Amazon RDS, Amazon Aurora, Amazon DynamoDB. Há um nível de migração e transferência, entrega de conteúdo e rede, ferramentas do desenvolvedor, robótica, blockchain, satélite, gerenciamento e governança, machine learning, identidade e conformidade de segurança, integração de aplicações, gerenciamento de custos e muito mais. Uma Região AWS é uma área geográfica que consiste em duas ou mais Zonas de Disponibilidade, e todas as Regiões estão sob as regras dessa Região. Se seus dados estiverem em uma Região específica, eles não sairão dela, a menos que você mova esses dados. A AWS projeta suas Regiões para serem espalhadas geograficamente pelo mundo. Dessa forma, você pode usar Regiões diferentes para projetar sua infraestrutura que possa resistir a desastres globais. Portanto, há separação entre Regiões para que cada Região seja tolerante a falhas. Aqui fica uma dica de exame e do mundo real também. Ao selecionar Regiões para suas aplicações na AWS, lembre-se de verificar se há requisitos de conformidade e também de escolher a Região mais próxima para reduzir a latência para seus usuários. As Regiões também têm Zonas Locais que são uma extensão de uma Região AWS muito próxima geograficamente dos seus usuários. O AWS WaveLength é semelhante. Ajuda a criar aplicações que oferecem latência ultrabaixa para dispositivos móveis e usuários finais. O Wavelength tem uma zona WaveLength que é uma zona isolada no local da operadora onde a infraestrutura Wavelength está implantada. As zonas WaveLength estão vinculadas a uma Região AWS e são extensões como as Zonas Locais. Uma Zona de Disponibilidade é um ou mais data centers com energia, rede e conectividade redundantes e assim por diante. E os data centers estão em instalações separadas em diferentes Regiões AWS. A AWS tem vários data centers em todo o mundo. Pense em uma Zona de Disponibilidade como um ou mais data centers. Um data center é um edifício repleto de servidores, SANs, switches, balanceadores de carga, firewalls, armazenamento e muito mais. Você pode ter mais de um data center em cada Zona de Disponibilidade, e cada Zona de Disponibilidade é uma rede de armazenamento computacional isolada e assim por diante. Você pode distribuir sua infraestrutura em diversas Zonas de Disponibilidade em sua Região para obter alta disponibilidade. Se uma Zona de Disponibilidade falhar, as outras Zonas de Disponibilidade deverão permanecer operacionais porque estão isoladas umas das outras, mas conectadas com redes redundantes de alta velocidade. Seus serviços podem ser colocados em diversas Zonas de Disponibilidade para adicionar resiliência e alta disponibilidade. E um local de borda da AWS é um serviço global e é um endpoint para a AWS, usado para armazenar conteúdo em cache. A AWS tem uma rede de entrega de conteúdo (CDN) que é o CloudFront. E o CloudFront oferece que, se um usuário solicitar determinadas informações, essas informações serão armazenadas em cache no local de borda, de modo que na próxima vez que outro usuário solicitar as mesmas informações, essas informações já estarão disponíveis e serão entregues ao usuário com muito mais rapidez do que se você tivesse que voltar ao banco de dados e pesquisar essas informações específicas. Um exemplo disso é como a Netflix usa locais de borda para armazenar conteúdo o mais próximo possível de seus clientes. Assim, os clientes obtêm uma latência muito baixa quando solicitam determinados filmes e programas. Quanto mais longe estiverem os dados solicitados pelo cliente, mais lenta se tornará a transferência desses dados. Outro serviço em foco aqui é o AWS Global Accelerator, que é um serviço global que oferece suporte a endpoints em várias Regiões AWS para melhorar o desempenho de suas aplicações para usuários locais e globais. Para seu exame, conheça a diferença entre o CloudFront e o Global Accelerator, porque ambos usam a rede global AWS e os locais de borda. Ambos também se integram ao AWS Shield para proteção contra DDoS. No entanto, o CloudFront melhora conteúdo armazenado em cache, estático ou dinâmico, bem como conteúdo veiculado por locais de borda, na maior parte do tempo. O Global Accelerator melhora o desempenho de aplicações em TCP e UDP, porque os pacotes são transferidos dos locais de borda para as aplicações em execução em uma ou mais Regiões. Todas as solicitações chegam à borda, mas não há armazenamento em cache disponível. O Global Accelerator é ótimo para casos de uso de HTTP que precisam de IP estático ou de failover regional rápido. Entenda as diferenças entre Região, Zona de Disponibilidade e locais de borda, porque provavelmente você verá perguntas sobre isso em seu exame. Conheça também os modelos de nuvem. Por exemplo, a computação em nuvem tem infraestrutura como serviço, plataforma como serviço e software como serviço, mas também existe banco de dados como serviço e muito mais. Em seguida, analise cada um dos componentes. Com as Zonas de Disponibilidade, estude quais serviços estão vinculados às suas bordas e como as Zonas de Disponibilidade podem ajudar você na criação de um ambiente altamente disponível. Veja também como as Zonas de Disponibilidade entram em ação quando você determina pontos de falha em suas arquiteturas. Além disso, como é tratada a comunicação ao passar de uma Zona de Disponibilidade para outra? Isso é diferente em cada serviço, por isso, você precisa saber quais serviços lidam especialmente com Zonas de Disponibilidade e como eles se conectam e se comunicam com as Zonas de Disponibilidade. Ao considerar as Regiões, é importante analisar muitas das mesmas coisas que faria com as Zonas de Disponibilidade, mas também deve buscar maneiras de usar as Regiões para recuperação de desastres e continuidade de negócio. O que você pode fazer para evitar falhas catastróficas e quais serviços ajudam no uso de suas Regiões? Além disso, entenda quando usar diferentes Regiões e quais são os benefícios do uso de uma Região específica ou do uso de várias Regiões. Por último, veja como o uso da Região afeta seus requisitos de conformidade. Com frequência, o gerenciamento de dados é determinado por fronteiras soberanas. É importante saber como essas leis e requisitos afetarão seu uso da nuvem AWS. A última categoria para esta declaração e para infraestrutura global que você precisa conhecer são os locais de borda. Você precisa ver quais serviços aproveitam esses locais de borda e qual é a diferença de uso nesses serviços. Você pode escolher quais locais de borda usar? Como os locais de borda são usados pelo CloudFront? E no AWS Global Accelerator? Os locais de borda entram em ação apenas com determinados serviços ou há outros momentos em que você os usa? Quais benefícios são fornecidos pelos locais de borda e qual nível de gerenciamento pode ser imposto? Zonas de Disponibilidade, Regiões e locais de borda são componentes fundamentais para entender e usar a AWS. Entenda como eles ajudam e afetam suas arquiteturas, o que você pode fazer para aproveitar seus benefícios e os serviços que estão vinculados ou interagem diretamente com esses componentes. Vamos começar com a quarta declaração de tarefa e falar sobre os serviços computacionais da AWS.