Vamos começar com a sétima declaração de tarefa que aborda inteligência artificial, machine learning e serviços de análise da AWS. E novamente, vamos fazer uma pausa para os fundamentos. O que é machine learning e inteligência artificial? O machine learning é a ciência do desenvolvimento de algoritmos e modelos estatísticos que os sistemas de computador usam para executar tarefas sem instruções explícitas, baseando-se em padrões e inferências, para usar algoritmos de machine learning para processar grandes quantidades de dados históricos e identificar padrões de dados. Isso permite que ele prevejam resultados com mais precisão de um determinado conjunto de dados de entrada. Por exemplo, os cientistas de dados poderiam treinar uma aplicação médica para diagnosticar câncer com base em imagens radiográficas armazenando milhões de imagens digitalizadas e os diagnósticos correspondentes. A inteligência artificial é o campo da ciência da computação dedicado a resolver problemas cognitivos geralmente associados à inteligência humana, como aprendizado, solução de problemas e reconhecimento de padrões. Vamos nos aprofundar um pouco. Para suas cargas de trabalho na AWS, você pode escolher entre três níveis diferentes de serviços de machine learning. Serviços de inteligência artificial, serviços de machine learning e serviços estruturas e infraestrutura de machine learning. Para casos de uso como detecção de anomalias, detecção de fraude, rotatividade de clientes e personalização de conteúdo ou mecanismo de recomendação. A AWS fornece muitos serviços para essa declaração de tarefa, então se aprofunde. Você deve conhecer os diferentes serviços e as tarefas que eles realizam. Vamos começar com o nível de serviços de IA, que fornece serviços totalmente gerenciados para adicionar rapidamente recursos de machine learning às suas cargas de trabalho usando chamadas de API. Isso dá a você a capacidade de criar aplicações poderosas e inteligentes com recursos como visão computacional, fala, linguagem natural, chatbots, previsões e recomendações. Os serviços nesse nível são baseados em machine learning pré-treinado ou automaticamente treinado e modelos de deep learning, portanto, você não precisa de conhecimento de machine learning para usá-los. Conheça esses diferentes serviços em alto nível e como você pode usá-los. Você pode usar o Amazon Translate para traduzir ou localizar conteúdo de texto, o Amazon Polly para conversão de texto em fala, o Amazon Lex para criar bots de bate-papo conversacional e o Amazon Rekognition para adicionar análise de imagens e vídeos às suas aplicações. Aprofunde-se mais em todos os serviços de IA. A seguir está o nível de serviços de machine learning, que fornece serviços gerenciados e recursos para machine learning para desenvolvedores, data scientists e pesquisadores. O Amazon SageMaker é um foco aqui e permite que desenvolvedores e data scientists criem, treinem e implantem modelos de machine learning de forma rápida e fácil em qualquer escala. Estude bem o SageMaker. Um novo serviço de machine learning da AWS é o Amazon CodeWhisperer, que é um gerador de código baseado em machine learning que fornece recomendações de código em tempo real e também pode digitalizar seu código para destacar e definir problemas de segurança. Provavelmente não aparecerá no exame por alguns meses, mas gostaria de incluí-lo. Por último estão os frameworks e a infraestrutura de machine learning. Na AWS, você pode usar estruturas de machine learning de código aberto, como TensorFlow, PyTorch e Apache MXNet. O Deep Learning AMI e os Deep Learning Containers neste nível têm várias estruturas de machine learning pré-instaladas que são otimizadas para desempenho e estão prontas para serem lançadas, infraestruturas de computação poderosas e otimizadas para machine learning, como instâncias P3 e P3dn do Amazon EC2, que fornecem um impulso de velocidade e eficiência para cargas de trabalho de machine learning. O machine learning da Amazon pode criar modelos de machine learning com base em dados armazenados no S3, no Amazon Redshift ou no RDS. Por exemplo, você pode usar serviços de IA para análise de sentimento de avaliações de clientes em seu site de varejo e usar serviços gerenciados de machine learning para criar um modelo personalizado usando seus próprios dados para prever vendas futuras. Aqui está um exemplo de pergunta que você pode ver em seu exame. Qual serviço da AWS adiciona recursos de análise visual à sua aplicação para pesquisar, verificar e organizar potencialmente milhões de imagens? A primeira coisa que você precisa saber é que estamos procurando um serviço de nível Serviços de IA. Seu primeiro pensamento pode ser o Amazon SageMaker, mas lembre-se de que é um serviço de nível de serviços de machine learning. O Amazon Rekognition é a resposta correta, porque pode adicionar imagens e análise de vídeo às suas aplicações. Você fornece a imagem ou vídeo à API do Rekognition e o serviço pode identificar objetos, pessoas, texto e assim por diante. Vamos prosseguir e falar sobre os serviços analíticos. Novamente os fundamentos, o que é data analytics? A data analytics converte dados brutos em informações acionáveis e ajuda as empresas a obter mais visibilidade e uma compreensão mais profunda de seus processos e serviços. Ela fornece informações detalhadas sobre a experiência e os problemas do cliente e conecta informações com ações para criar experiências personalizadas do cliente, criar produtos digitais relacionados, otimizar operações e aumentar a produtividade dos funcionários. Amazon Athena e Amazon Macie são serviços analíticos da AWS. Athena é um serviço de consulta interativo que permite analisar e consultar dados armazenados no S3 usando o SQL-padrão. O Athena é considerado sem servidor porque você não precisa provisionar nada, você paga por consulta ou por terabyte verificado. Não há necessidade de configurar processos complexos de extração, transformação e carregamento e funciona diretamente com seus dados armazenados no S3. O Athena é ótimo para consultar arquivos de log, ótimo para gerar relatórios, pode analisar seus relatórios de custo e uso armazenados no S3 e você pode executar consultas em dados de fluxo de cliques. Agora vamos dar uma olhada no Macie e, para o exame, se você receber uma pergunta sobre qual serviço da AWS ajuda com informações de identificação pessoal (PII), escolha Macie. Eu me lembro disso porque Macie tem um I e PII também. PII são dados pessoais usados para estabelecer a identidade de um indivíduo, incluindo seu nome, endereço residencial, endereço de e-mail, número de seguro social, número de carteira de motorista, número de passaporte, data de nascimento, informações de conta bancária, informações de cartão de crédito e muito mais. E esses são dados que precisam ser mantidos seguros para que não sejam usados ou explorados. O Macie é um serviço de segurança da AWS que usa machine learning para descobrir, classificar e proteger dados sigilosos armazenados no S3. O Macie também usa inteligência artificial para reconhecer se seus objetos do S3 contêm dados PII confidenciais e fornece painéis, relatórios e alertas e trabalha diretamente com seus dados armazenados no S3. Ele também pode analisar seus logs do AWS CloudTrail. Portanto, lembre-se para o exame, Athena é um serviço de consulta e Macie é um serviço de segurança que usa machine learning e inteligência artificial para proteger PII. Também quero falar sobre o Athena e o Redshift. O Athena pode consultar grandes conjuntos de dados no S3, sem nenhuma preparação e pagando apenas pelos dados consultados. Agora, se você estiver consultando em bancos de dados regulares, deverá criar a estrutura da tabela e a estrutura de dados com antecedência e este é o seu esquema. Portanto, depois de ter seu esquema, você terá que colocar dados nele e seu esquema não poderá ser alterado facilmente depois de criado, mas com o Athena esse não é o caso. No Athena, seus dados permanecem no S3 em qualquer formato em que sejam colocados e o Athena também oferece suporte a outros formatos de dados, como Parquet, XML, JSON, CSV e muito mais. Agora, o Amazon Redshift. Lembre-se de que Redshift é uma solução de armazenamento de dados em escala de petabytes da AWS e é um mecanismo de banco de dados baseado em colunas para cargas de trabalho analíticas projetado para processamento analítico on-line. O Redshift usa uma arquitetura de cluster e descarrega e faz upload de dados no S3. Ele também pode aceitar dados do DynamoDB, do DMS, de outros bancos de dados e do Amazon Kinesis. E para acompanhar o S3, podemos usar o Redshift Spectrum para realizar consultas diretamente no S3. Ele não é como o Athena, com o Redshift Spectrum você deve ter um cluster do Redshift, mas não precisa carregar os dados no Redshift. Você pode simplesmente consultar diretamente do S3. O Athena é sem servidor, portanto não há uma instância para provisionar. Acabamos de mencionar o Amazon Kinesis. Vamos abordá-lo a seguir. O Kinesis processa e analisa dados de streaming em qualquer escala como um serviço totalmente gerenciado. Com on Kinesis, você pode ingerir dados em tempo real como vídeo, áudio, logs de aplicações, clickstreams de sites e dados de IoT para machine learning, análises e outras aplicações. Tempo real é uma palavra-chave do Kinesis. Um exemplo disso poderia ser uma aplicação móvel que rastreia e transmite o que os usuários tocam e quais áreas dessa aplicação são mais usadas. Tudo isso é transmitido e quando você tem apenas algumas centenas de usuários, esse stream de dados é fácil de gerenciar, mas o que acontece quando isso atinge milhões de usuários? Bem, é aí que você pode usar o Kinesis para ingerir grandes quantidades de dados em tempo real e lembrar que é um serviço dimensionável totalmente gerenciado. Aprofunde-se na família Kinesis e obtenha mais serviços como Kinesis Data Firehose e Kinesis Data Analytics. Vamos falar sobre o AWS Glue porque preparar seus dados para obter resultados de qualidade é o primeiro passo em um projeto de analytics ou machine learning. O AWS Glue é um serviço de integração de dados sem servidor que facilita aos usuários de análise descobrir, preparar, mover e integrar dados de diversas fontes. Você pode usá-lo para análises, machine learning e desenvolvimento de aplicações. Ele também inclui ferramentas adicionais de produtividade e operações de dados para criação, execução de trabalhos e implementação de fluxos de trabalho de negócios. Você pode criar, executar e monitorar visualmente pipelines de extração, transformação e carregamento para carregar dados em seus data lakes. Além disso, você pode pesquisar e consultar imediatamente dados catalogados usando o Amazon Athena, o Amazon Elastic Map Reduce e também o Amazon Redshift Spectrum. Outro serviço de foco da AWS é o Amazon QuickSight, que é um serviço rápido de business intelligence que fornece informações para todos em sua organização. Como um serviço totalmente gerenciado, o Amazon QuickSight permite criar e publicar painéis interativos que incluem informações de machine learning. Aí vai uma pergunta. Qual serviço da AWS oferece suporte a ferramentas de business intelligence, como o Apache Spark, para realizar análises e cargas de trabalho de transformação de dados? Acabamos de mencionar o QuickSight com business intelligence. Essa é a resposta correta? Não. E o Amazon OpenSearch? Também não. O Amazon OpenSearch está incorreto porque é um tipo de banco de dados e mecanismo de pesquisa e não oferece suporte para ferramentas de business intelligence do Apache e você não pode executar trabalhos de extração, transformação e carregamento usando apenas essas ferramentas. Mas o EMR é um serviço da web que permite que empresas, pesquisadores, analistas de dados e desenvolvedores processem grandes quantidades de dados. Ele utiliza um framework Apache Hadoop hospedado em execução na infraestrutura do Amazon EC2 e do Amazon S3. O EMR pode lidar de forma segura e confiável com amplos conjuntos de casos de uso de big data, incluindo machine learning, transformações de dados, simulação financeira e científica, bioinformática, análise de log e deep learning. Vamos começar com a última declaração de tarefa e falar sobre outros serviços da AWS que estão no escopo deste exame.