Vamos começar o Domínio 3 que aborda tecnologia e serviços em nuvem. Com os conceitos de nuvem, segurança e conformidade já abordados nas lições anteriores, vamos nos aprofundar nos serviços e na tecnologia da AWS e falar sobre os tipos de serviços da AWS, a infraestrutura e os aspectos operacionais do uso da nuvem AWS. O Domínio 3: Serviços e tecnologia em nuvem é dividido em 8 declarações de tarefas que discutiremos nas próximas lições. Declaração da tarefa 3.1: Definir os métodos de implantação e operação na nuvem AWS. Declaração da tarefa 3.2: Definir a infraestrutura global da AWS. Declaração da tarefa 3.3: Identificar os serviços computacionais da AWS. Declaração da tarefa 3.4: Identificar os serviços de banco de dados da AWS. Declaração da tarefa 3.5: Identificar os serviços de rede da AWS. Declaração da tarefa 3.6: Identificar os serviços de armazenamento da AWS. Declaração da tarefa 3.7: Identificar os serviços de inteligência artificial e machine learning e os serviços de análise da AWS. Declaração da tarefa 3.8: Identificar os serviços de outras categorias de serviços da AWS no escopo. Para a primeira declaração de tarefa, vamos abordar os métodos de implantação e operação na AWS, com foco nos tipos de modelos de implantação e nas opções de conectividade. Para a segunda declaração de tarefa, vamos nos aprofundar um pouco mais na infraestrutura global da AWS e nos componentes que compõem nossa infraestrutura global, como Zonas de Disponibilidade, Regiões e locais de borda. Da terceira até a oitava e última declaração de tarefa, falaremos sobre os serviços principais da AWS. Falarei sobre as categorias de serviços principais e depois darei alguns exemplos de cada. Existem quatro categorias de serviços ao discutir os principais serviços da AWS: Computação, armazenamento, redes e banco de dados, mas também abordaremos inteligência artificial, machine learning, análise e alguns outros serviços da AWS que estão no escopo deste exame. Saiba como vários serviços da AWS se enquadram nas diferentes categorias de computação, armazenamento, redes e muito mais. O que define um serviço de computação em comparação com um banco de dados e o que isso significa para esses serviços? Há alguma semelhança que você deva saber? Em seguida, entenda por que escolher uma categoria e serviço em vez de outro. Quando escolher um serviço de banco de dados em vez de executar um banco de dados em uma instância do Amazon EC2? E, por fim, preste atenção em quais subcategorias existem em cada uma das categorias maiores e separadas dos serviços. Abordaremos tudo isso. Nos próximos vídeos deste módulo, abordarei cada declaração de tarefa individualmente, detalhando o conhecimento e as habilidades esperados de você para se sair bem. Vamos começar a avaliar sua preparação para o exame no próximo vídeo, em que abordaremos a primeira declaração da tarefa do Domínio 1: Definir os métodos de implantação e operação na AWS.