Vamos começar com a última declaração de tarefa e falar sobre outros serviços da AWS que você poderá ver em seu exame. Antes de começarmos a falar sobre os diferentes serviços, quero adicionar os serviços de monitoramento e observabilidade da AWS. Parte dos fundamentos necessários para este curso é conhecer e entender o AWS Well-Architected Framework. Uma das práticas recomendadas é manter-se atualizado e melhorar continuamente seus projetos. É fundamental para a melhoria contínua rastrear e responder às principais métricas de aplicações e infraestrutura em seu ambiente. Saiba como usar o Amazon CloudWatch e o AWS X-Ray para observar o que está acontecendo em seus sistemas. Saiba que você pode disparar ações automatizadas com base nas principais métricas usando alarmes do CloudWatch. Além disso, saiba como responder quase em tempo real às mudanças em seu ambiente usando o Amazon EventBridge. Lembre-se de que você precisa compreender os fundamentos dos serviços nesta declaração de tarefa. Entenda cada categoria. Por exemplo, a integração de aplicações na AWS é um conjunto de serviços que permite a comunicação entre componentes desacoplados em microsserviços, sistemas distribuídos e aplicações sem servidor. Quais são alguns serviços de integração de aplicações da AWS? Conheça detalhadamente o Amazon EventBridge, o Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS), o Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) e balanceamento de carga para desacoplar cargas de trabalho. Para dimensionar, é necessário visibilidade, entenda os fundamentos das métricas, dos alarmes e dos painéis do CloudWatch. Veja também como as métricas podem ser usadas como base para o Amazon EC2 Auto Scaling. Para alarmes e EventBridge, saiba como adicionar automação e alertas e remediação para dimensionar eventos com base em alarmes criados no Amazon CloudWatch. Esses alarmes são acionados quando uma métrica, como o uso de CPU do EC2, ultrapassa determinado limite por um período definido. Saber como escolher quais métricas monitorar para scaling é algo com o qual você deve estar familiarizado no mundo real e se tiver interesse em fazer o exame AWS Certified Solutions Architect Associate. Vamos nos aprofundar um pouco mais em alguns desses serviços. O Amazon SQS é um sistema de enfileiramento que fornece filas de mensagens totalmente gerenciadas e altamente disponíveis. E o SQS pode ser usado para mensagens entre processos, servidores e serviços. A maneira como uma fila funciona é se você tiver uma fila, adiciona uma mensagem à fila e outra coisa recupera mensagens dessa fila. Portanto, oferece uma maneira assíncrona de comunicação entre dois componentes de uma aplicação. E o SQS tem dois tipos de sondagem, sondagem curta e sondagem longa. A sondagem curta é uma chamada única de API para verificar se há mensagens na fila, e você obterá as mensagens disponíveis na fila até um máximo de 10 mensagens ou não receberá nenhuma mensagem. Com a sondagem curta, ele responde imediatamente a qualquer mensagem na fila, o que significa que você precisará enviar constantemente chamadas de API para verificar se há mensagens na fila, e isso consome muitas chamadas de API. Mas você também pode usar a sondagem longa, e este é o mesmo processo para verificar mensagens na fila que a sondagem curta; no entanto, você espera um determinado tempo e esse tempo é conhecido como WaitTimeSeconds. E a sondagem longa é mais eficiente porque você tem muito menos chamadas de API na fila, mas também muito menos chamadas de API vazias. As filas do SQS também vêm em dois tipos diferentes; padrão e primeiro a entrar ou primeiro a sair, também conhecidas como filas FIFO. A padrão era a original da AWS e as filas FIFO foram adicionadas posteriormente. Mas existem algumas diferenças que você deve saber para o seu exame. As filas-padrão são distribuídas e dimensionáveis para um volume de mensagens quase ilimitado, mas a ordem da mensagem não é garantida, é o melhor esforço e é garantido que as mensagens sejam entregues pelo menos uma vez, mas às vezes as mensagens são entregues mais de uma vez. Você pode ter mensagens duplicadas ou fora de ordem, mas terá ótimo desempenho. As filas FIFO foram introduzidas para resolver esse problema. As filas FIFO garantem que as mensagens sejam entregues na ordem em que foram recebidas, sendo entregues apenas uma vez, para que não ocorram duplicatas. Vamos falar sobre a arquitetura SQS. O SQS é usado quando você precisa desacoplar duas partes diferentes de um sistema, e desacoplar é uma palavra-chave do exame. Portanto, se você observar mensagens desacopladas, assíncronas ou a capacidade de dimensionamento independente da sua aplicação no exame, a resposta correta pode ser SQS. Agora, vamos também nos aprofundar no Amazon SNS. O SNS é um sistema de mensagens de sub-rede pública altamente disponível, durável e seguro. É um serviço público da AWS, precisa de conectividade de rede e pode ser acessado sempre que houver conectividade de rede disponível. O SNS coordena o envio e entrega de mensagens, e o SNS é usado por muitos serviços da AWS, como o CloudWatch quando os alarmes mudam de estado, grupos do Auto Scaling podem ser configurados para enviar notificações para um tópico quando ocorre um evento de scaling e também com CloudFormation quando pilhas mudam de estado e assim por diante. Vamos falar também sobre aplicações de negócios, como o Amazon Connect e o Amazon Simple Email Service (Amazon SES). O que é um serviço de aplicação de negócios? É um serviço que melhora a agilidade e reduz custos. O Amazon Connect é uma central de atendimento que ajuda a fornecer atendimento ao cliente por voz e chat entre clientes e agentes. O Amazon SES um serviço em de e-mail econômico, flexível e dimensionável para enviar e-mails de qualquer aplicação. E com o Amazon SES, você pode enviar e-mails de forma segura, global e em grande escala. Aqui está uma pergunta que vi ser debatida em um canal interno do AWS Slack. Na verdade, era para o exame prático AWS Certified Database Speciality, mas a essência era que ele estava tentando escolher entre o Amazon SNS e o Amazon SES. A questão era pedir uma notificação imediata com o menor esforço para configurar. Portanto, lembre-se de garantir que você entendeu exatamente o que está sendo perguntado ao revisar as perguntas e responder. O Amazon SES é uma ótima opção se você precisar que o e-mail venha de um domínio personalizado. Quais são alguns serviços de engajamento do cliente e para que são usados? Os serviços de engajamento do cliente ajudam a criar a melhor experiência do cliente em todo o ciclo de vida. A AWS fornece o AWS Activate for Startups, o AWS IQ, o AWS Managed Services e o AWS Support. O AWS Activate fornece às startups qualificadas ferramentas, recursos e conteúdo gratuitos projetados para simplificar cada etapa da jornada de inicialização. O AWS IQ conecta você a especialistas certificados pela AWS para obter ajuda prática em seus projetos da AWS. O AWS Managed Services é gerenciamento de operações de infraestrutura para AWS e é um serviço corporativo que fornece gerenciamento contínuo de sua infraestrutura da AWS. O AWS Support oferece vários planos que disponibilizam acesso a ferramentas e conhecimentos que respaldam o sucesso e a integridade operacional das suas soluções da AWS. Todos os planos do AWS Support fornecem acesso 24 horas por dia, 7 dias por semana, a atendimento ao cliente, documentação da AWS, documentos técnicos e fóruns de suporte. Para suporte técnico e mais recursos para planejar, implantar e melhorar seu ambiente da AWS, você pode selecionar um plano de suporte para seus casos de uso da AWS. E os serviços de desenvolvedores? O que é um serviço de desenvolvedor e quais serviços e ferramentas a AWS oferece? Os serviços e ferramentas para desenvolvedores são projetados para ajudar os desenvolvedores em DevOps e entregar e implantar. Alguns dos serviços que a AWS oferece são: AWS AppConfig, AWS Cloud9, AWS CloudShell, AWS CodeArtifact, AWS CodeBuild, AWS CodeCommit, AWS CodeDeploy, AWS CodePipeline, AWS CodeStar e AWS X-Ray. Qual seu nível de familiaridade com esses serviços? Conheça mais. E quanto aos serviços de computação para o usuário final? O que são e para que servem? Os serviços do usuário final fornecem acesso seguro às aplicações e desktops necessários. Alguns serviços na AWS são Amazon AppStream 2.0, Amazon WorkSpaces e Amazon WorkSpaces Web. O Amazon AppStream 2.0 é um serviço de streaming de aplicações totalmente gerenciado que oferece aos usuários acesso instantâneo às suas aplicações de desktop de qualquer lugar. O Amazon WorkSpaces ajuda a provisionar desktops virtuais do Microsoft Windows, Amazon Linux ou Ubuntu Linux baseados na nuvem para os usuários, conhecidos como WorkSpaces. O Amazon WorkSpaces Web é um serviço sob demanda, totalmente gerenciado e baseado em Linux, projetado para facilitar o acesso seguro do navegador a sites internos e aplicações de software como serviço. Estamos quase acabando, mas vamos falar sobre os serviços da AWS para serviços front-end web e móveis para ajudar os desenvolvedores a desenvolver fluxos de trabalho e entregar e implantar com segurança. O AWS Amplify é uma solução completa que permite que desenvolvedores de serviços da web e móveis de front-end criem, enviem e hospedem facilmente aplicações de pilha completa na AWS. O AWS AppSync fornece uma interface GraphQL robusta e dimensionável para desenvolvedores de aplicações combinarem dados de várias fontes, incluindo Amazon DynamoDB, AWS Lambda e APIs HTTP. Vamos encerrar esta lição e falar sobre os serviços de IoT, como o AWS IoT Core e o AWS IoT Greengrass. Para que são usados os serviços de IoT? Eles ajudam a conectar e gerenciar dispositivos com segurança, coletar e analisar dados de dispositivos e criar e implantar soluções. O AWS IoT fornece software de dispositivo que pode ajudar você a integrar seus dispositivos de IoT em soluções baseadas no AWS IoT. O AWS IoT Greengrass é um software que estende os recursos da nuvem a dispositivos locais para coletar e analisar dados mais próximos da fonte das informações, reagir de forma autônoma a eventos locais e comunicar-se com segurança entre si em redes locais. Os dispositivos locais também podem se comunicar de forma segura com o AWS IoT Core e exportar dados de IoT para a AWS. Para esta declaração de tarefa, escolha o serviço adequado para os requisitos e casos de uso, além de escolher a opção de suporte apropriada para o seu negócio. Vamos começar a quinta pergunta de orientação.