Vamos começar com a quarta declaração de tarefa abordando os serviços computacionais da AWS. E começaremos com o Amazon EC2. Amazon EC2 é virtualização como serviço. É uma infraestrutura como serviço ou produto IaaS e agrega muito valor às suas contas AWS. Vamos fazer uma pausa aqui e verificar seus fundamentos. O que é virtualização? Ele está executando um ou mais sistemas operacionais em um hardware físico conhecido como servidor. Cada sistema operacional é separado, com suas aplicações, e também permite que várias aplicações privilegiadas diferentes sejam executadas no mesmo hardware usando software para fazer suas chamadas. E essa virtualização começou com do designs diferentes e depois continuou evoluindo. Se você tiver interesse na história da virtualização, me avise. Tenho um conteúdo que aborda os fundamentos da virtualização. Vamos começar com a arquitetura do Amazon EC2. O Amazon EC2 é o serviço computacional-padrão da AWS. As instâncias do Amazon EC2 são máquinas virtuais e as instâncias do EC2 são executadas em hosts do EC2, que são o hardware ou servidores físicos que a AWS gerencia. E os hosts do EC2 são hosts compartilhados ou dedicados. Hosts compartilhados são o padrão para hosts do EC2 que são compartilhados entre diferentes clientes da AWS, e os clientes não obtêm nenhuma propriedade do hardware do host. Você paga por suas instâncias e recursos individuais, mas é importante lembrar que ao usar um host compartilhado, sua instância fica isolada de outros clientes da AWS. Com hosts dedicados, você paga por todo o host do EC2, não apenas pelas instâncias executadas nesse host. Você não compartilha, paga pelo host inteiro, não importa quantas instâncias crie. As instâncias do EC2 são um serviço resiliente da Zona de Disponibilidade, porque os hosts do EC2 ficam em uma Zona de Disponibilidade. Se essa Zona de Disponibilidade falhar, o host e as instâncias em execução no host também falharão. Agora, os hosts do EC2 que ficam dentro de uma Zona de Disponibilidade também têm um armazenamento local, chamado armazenamento de instância. E a chave para entender o armazenamento de instância é que ele é um armazenamento temporário. E se sua instância do EC2 for transferida do host para outro host, seu armazenamento de instância será perdido. E para redes, quando uma instância do EC2 é iniciada em uma sub-rede específica dentro de sua Amazon VPC, uma interface de rede principalmente elástica é provisionada nessa sub-rede e mapeada para o hardware físico desse host do EC2 para aquela Zona de Disponibilidade. E você pode adicionar várias interfaces de rede elástica diferentes às suas instâncias do EC2. Vamos voltar ao armazenamento e falar sobre como as instâncias do EC2 podem se conectar a um Elastic Block Store, ou Amazon EBS. O Amazon EBS permite acessar volumes de armazenamento persistente. Dentro da sua Amazon VPC, você tem uma rede de dados configurada para suas interfaces de rede elástica, mas também tem uma rede de armazenamento para conectar-se aos seus volumes do EBS. O Amazon EBS é um serviço resiliente de Zona de Disponibilidade, portanto, você pode ter diferentes volumes do EBS em execução em diferentes sub-redes para diferentes instâncias do EC2, mas não pode conectar instâncias do EC2 a um volume do EBS em uma Zona de Disponibilidade ou sub-rede diferente. Para o exame, saiba que existem diferentes tipos de instâncias do EC2 e uma visão geral de alto nível de qual tipo de instância seria a melhor escolha para um cenário específico. Ao escolher e executar uma instância do Amazon EC2, você obtém uma quantidade bruta de CPU, memória, armazenamento local e tipo de armazenamento. E esteja ciente do desempenho de cada tipo de instância, porque com cada tipo de instância você também obtém armazenamento e largura de banda de rede. E você precisa ter largura de banda suficiente para o tipo de instância escolhido. Mas você também obtém proporções de recursos quando escolhemos uma instância do EC2. específica. E as proporções de recursos são simplesmente a quantidade de recursos que você obtém para cada quantidade bruta. Por exemplo, uma instância mais adequada para computação forneceria mais CPU e menos memória do que uma instância mais adequada para memória, que forneceria mais memória e menos computação. Você também obtém recursos e capacidades adicionais com diferentes tipos de instância, como GPU para processamento gráfico. E algo essencial aqui, e fundamental para conhecer, é a estrutura da sua conta da AWS, seus objetivos, seu design para saber qual tipo de instância escolher. As instâncias do Amazon EC2 são agrupadas em cinco categorias de instância, e essas categorias ajudam você a selecionar um tipo de instância com base em sua carga de trabalho específica. A de uso geral é ótima para cargas de trabalho de estado estacionário-padrão, até mesmo proporções de recursos, e deve ser usada como padrão, a menos que você tenha requisitos específicos. As instâncias otimizadas para computação são projetadas para computação de alto desempenho, como processamento de mídia, machine learning, jogos, modelagem científica e assim por diante. Normalmente, as proporções de recursos são mais CPU do que memória e fornecem acesso a CPUs de alto desempenho. A opção otimizada para memória é excelente para processar grandes conjuntos de dados de memória e cargas de trabalho de banco de dados. Em geral, as proporções de recursos são mais memória do que CPU. A computação acelerada é projetada para requisitos específicos, como GPU de hardware e matrizes de portas programáveis em campo. A otimizada para armazenamento foi projetada para aplicações que usam armazenamento de dados, cargas de trabalho analíticas, E/S sequenciais e aleatórias do ElasticSearch. E existem tipos de instância do EC2 para cada uma dessas categorias de instância. Também temos instâncias expansíveis. O que acontece aqui é que as instâncias têm cargas normais de CPU baixas e você tem uma alocação de créditos de expansão que permitem fazer a expansão e depois retornar ao nível normal. Geralmente são mais baratas e uma ótima opção. Para o exame, saiba que você pode criar imagens de máquina da Amazon (AMIs) personalizadas para suas instâncias do Amazon EC2. Uma Golden AMI é uma AMI que contém os patches de segurança, software, configuração e agentes de software mais recentes que você precisa instalar para registro, segurança, manutenção e monitoramento de desempenho. Vamos nos aprofundar um pouco. Você sabe como encontrar o ID da instância do Amazon EC2, as permissões do perfil de instância e as informações do kernel? Você verificaria os metadados da instância, os dados do usuário da instância ou a AMI? Os metadados da instância são os dados sobre a instância que você pode usar para configurar ou gerenciar. Você pode obter a ID da instância, a chave pública, o endereço IP público e outras informações dos metadados da instância usando http://169.254.169.254/latest/meta-data(abre em uma nova guia) Dados de usuário da instância incorretos, porque isso é usado para executar tarefas comuns de configurações automatizadas e scripts personalizados após o início da instância. Eles não contêm nenhuma informação sobre o ID da instância, chaves públicas ou endereço IP público da sua instância do EC2. Outro tipo de computação são contêineres. E para o exame precisamos entender o que são contêineres e quais benefícios a computação em contêineres oferece. A grande diferença entre o Amazon EC2 e os contêineres é que o sistema operacional convidado nas instâncias do Amazon EC2 ocupa muito espaço e esses recursos consomem memória e espaço em disco, deixando apenas um pouco de espaço para as aplicações. E muitas dessas instâncias usam o mesmo sistema operacional. Portanto, há muitos recursos sendo consumidos, muito uso e muita duplicação. Os contêineres são projetados para lidar com tudo de maneira diferente. Você tem o hardware e apenas um sistema operacional, além do hardware. Nesse sistema operacional há um mecanismo de contêiner, e o contêiner é executado como um processo dentro do sistema operacional host. Assim, eles podem usar o sistema operacional do host para rede e muito mais. Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) é um serviço que aceita contêineres com instruções sobre onde e como executá-los. É um serviço de computação baseado em contêiner gerenciado pela AWS que é um serviço de orquestração de contêiner. Há também o Amazon Kubernetes Service (Amazon EKS) que permite executar Kubernetes com tecnologia AWS em instâncias do Amazon EC2. Outro serviço computacional da AWS é o AWS Lambda, que é uma função como serviço ou produto FaaS. O Lambda aceita funções com um código curto escrito em uma linguagem. Eles usam um runtime, como Python, Java, node.js, e você é cobrado pela duração de sua execução. Portanto, é um serviço orientado a eventos e as funções Lambda são invocadas quando ocorre um evento. Você desenvolve o código em uma linguagem. Você escolhe um runtime usando essa linguagem e pode executar esse código com base no acionamento de um evento. O Lambda é considerado sem servidor e é uma ótima alternativa de computação para uma arquitetura sem servidor. Independentemente de você trabalhar com funções no AWS Lambda, pilhas de aplicação no AWS Elastic Beanstalk, gerenciamento de contêiner no Amazon ESC ou se manter tradicional usando o EC2, há muitas opções de computação na AWS. Já falamos sobre a importância da alta disponibilidade, do dimensionamento, e de o auto scaling e os balanceadores de carga serem usados para obter alta disponibilidade, tolerância a falhas e elasticidade. Os grupos do auto scaling são como configuramos o Amazon EC2 para dimensionar automaticamente com base em diferentes critérios. O balanceamento de carga é um método usado para distribuir conexões de entrada em um grupo de servidores ou serviços. E conexões de entrada são feitas com o balanceador de carga, que distribui as conexões para os servidores ou serviços. Na AWS, temos quatro opções de balanceadores de carga: Classic Load Balancer, Application Load Balancer, Network Load Balancer e Gateway Load Balancer. E esses quatro formam uma família de Elastic Load Balancers e são ótimos para combinar com grupos do auto scaling para aprimorar a alta disponibilidade, tolerância a falhas e dimensionamento de uma aplicação. Ao criar um balanceador de carga, você está criando uma entidade, um balanceador de carga, mas, na verdade, cria um nó do ELB. Para alta disponibilidade, um nó do balanceador de carga deve ser colocado em cada Zona de Disponibilidade que um balanceador de carga usa. Para o exame, conheça o uso adequado de diferentes tipos de instância do EC2, o uso adequado de diferentes opções de contêiner e o uso adequado de diferentes opções de computação sem servidor. Além disso, entenda que o auto scaling fornece elasticidade e como usá-lo com o balanceamento de carga. Vamos começar com a quarta declaração de tarefa e falar sobre os serviços de banco de dados da AWS.