Vamos começar o Domínio 2 que aborda segurança e conformidade. Este domínio abrange o Modelo de responsabilidade compartilhada da AWS, segurança, gerenciamento de acesso e conformidade. Um aspecto importante para demonstrar sua compreensão da AWS é ser capaz de reconhecer quem é responsável pelo que em relação à segurança. Na AWS, alguns detalhes técnicos sobre como os serviços são hospedados ou como os dados são armazenados podem ser extraídos de você, mas isso não significa que você não seja responsável pela segurança na AWS. Você deve poder identificar quando as medidas de segurança precisam ser colocadas em prática e quando elas já estão aplicadas pela AWS para você. O Domínio 2: Segurança e conformidade é dividido em quatro declarações de tarefas que discutiremos nas próximas lições. Declaração da tarefa 2.1: Entender e explicar o modelo de responsabilidade compartilhada da AWS. Declaração da tarefa 2.2: Definir os conceitos de segurança, governança e conformidade da nuvem AWS. Declaração da tarefa 2.3: Identificar os recursos de gerenciamento de acesso da AWS e declaração da tarefa 2.4: identificar os componentes e recursos de segurança. Para a primeira declaração de tarefa, focaremos no Modelo de responsabilidade compartilhada da AWS. Ser um Cloud Practitioner significa que você precisa estar apto a determinar quando é necessário proteger recursos na AWS e o quanto precisa se envolver na segurança, o que pode variar de um serviço para outro. Para a segunda declaração de tarefa, focaremos na compreensão dos conceitos de segurança, governança e conformidade. Para a terceira declaração de tarefa, focaremos no gerenciamento de acesso na AWS. Mencionamos que o nível de responsabilidade que o cliente assume muda dependendo do serviço que ele está utilizando, mas você é sempre responsável pelo gerenciamento de acesso ao seu ambiente. Para a quarta declaração de tarefa, nos aprofundaremos em como proteger os diferentes serviços da AWS. Você não precisa saber as instruções passo a passo sobre como ativar precisamente a segurança na AWS para este exame, mas precisa saber em geral quais recursos de segurança existem e quando você é responsável por habilitá-los. Nos próximos vídeos deste módulo, abordarei cada declaração de tarefa individualmente, detalhando o conhecimento e as habilidades esperadas de você para se sair bem. Vamos começar a avaliar sua preparação para o exame no próximo vídeo, em que abordaremos a primeira declaração de tarefa do Domínio 2, que é entender o Modelo de responsabilidade compartilhada da AWS.