Vamos começar com a quarta declaração de tarefa para identificar os recursos de gerenciamento de acesso da AWS. Existem algumas coisas diferentes que você deve compreender e explicar para esta declaração de tarefa. Primeiro, você deve entender a necessidade de gerenciamento de usuário e de identidade. Por que você precisa ter ferramentas para controlar o acesso do usuário? Mencionamos anteriormente que nem todos que usam uma conta da AWS precisam do mesmo nível de acesso e, para controlar como as pessoas usam os serviços da AWS em uma conta, você precisa de uma maneira de controlar o nível de acesso que elas têm. Por exemplo, um analista provavelmente não precisará administrar o acesso para o serviço Amazon EC2 como um administrador de sistemas pode precisar. Você deve familiarizar-se com o conceito de princípio de menor privilégio, no qual você apenas concede aos usuários exatamente o nível de acesso de que eles precisam para realizar seus trabalhos e nada mais. A segurança é outro elemento fundamental necessário para este exame, juntamente com o gerenciamento de usuários e identidades. É tudo uma questão de conhecimento do AWS Identity and Access Management. Você deve conhecer os recursos do AWS IAM, como ele permite que você controle o acesso à sua conta da AWS e quando usar os diferentes aspectos do IAM com base no caso de uso. É necessário um conhecimento fundamental das contas da AWS para este exame. As contas da AWS podem parecer um entendimento muito básico, mas saber o que são contas e como funcionam é essencial, porque, como profissional de nuvem e arquiteto de soluções, você encontrará sistemas muito simples operando em uma única conta da AWS, mas também encontrará sistemas mais complexos que usam dezenas ou até centenas de contas da AWS. É em uma conta da AWS que você provisiona seus serviços, é também é nela que os serviços da AWS registram seu uso, e também com uma conta da AWS você pode iniciar a sessão nesse ambiente. E esses serviços que você provisiona na sua conta geram uma conta que é cobrada de você no método de pagamento escolhido ao criar sua conta. Lembre-se de que esse é o quinto critério da computação em nuvem que abordamos em nossa primeira lição. Também é importante entender que quando você cria sua conta da AWS, ela é sua. E somente sua até que você conceda acesso a outros. Por padrão, as contas da AWS não têm permissões até que você conceda essas permissões. Ao criar uma conta AWS, você começa com uma identidade de login que tem acesso completo a todos os serviços e recursos da AWS na conta. Essa identidade é chamada de usuário-raiz da conta da AWS. Para o exame, você precisa conseguir explicar como o usuário-raiz é diferente de outros tipos de usuários dentro da conta da AWS. O usuário-raiz tem acesso completo e irrestrito a todos os recursos em uma conta AWS, mas você não deve usar esse usuário para realizar tarefas diárias na AWS. Devido a esse acesso irrestrito, é extremamente importante que cada Cloud Practitioner saiba como proteger usuários, quando usar o usuário-raiz e quando não usá-lo. Para o exame, estude as diferentes maneiras como você pode bloquear o usuário-raiz de sua conta da AWS para protegê-lo. Isso inclui o uso de autenticação multifator, bloqueando com segurança as credenciais do usuário-raiz, alternando as chaves de acesso e a senha do usuário-raiz e simplesmente não usando esse usuário-raiz para tarefas diárias, mas em vez disso, a AWS recomenda que você configure um usuário admin no Centro de Identidade do AWS IAM para executar tarefas diárias e acessar recursos da AWS. Existe um número limitado de tarefas que exigem acesso do usuário-raiz e você deve conhecer essas tarefas. Para o exame, saiba quais tarefas você pode realizar como usuário-raiz de uma conta. Você pode: alterar as configurações da sua conta, restaurar permissões de usuário do IAM, ativar o acesso do IAM à console de gerenciamento e cobrança e muito mais. Você também pode criar um alias de conta no IAM que substitua o ID da conta no endereço da web da sua conta para usuários do IAM. Em segundo lugar, você deve conhecer os diferentes recursos que o AWS IAM tem a oferecer e entender quando usá-los. Os recursos a que me refiro são usuários, grupos, perfis e políticas do IAM. Você deve ser capaz de explicar coisas como os usuários do IAM têm nomes de usuário e senhas associados, chaves de acesso para acesso programático, como os usuários podem ter a MFA habilitada para início de sessão e como você pode impor a complexidade da senha e a alternância da chave de acesso e da senha. Saiba como organizar usuários em grupos e como isso afeta as permissões quando ações da AWS são executadas. Você precisa saber como as permissões na AWS funcionam de maneira geral e como você pode aplicar políticas do IAM a usuários, grupos ou perfis e o impacto que isso tem no acesso de uma entidade. Mencionei perfis, e isso é algo com que você deve estar bem familiarizado antes de tentar fazer o exame. Perfis são credenciais temporárias que podem ser assumidas por várias entidades e têm vários casos de uso. Por exemplo, alguns casos de uso são: um usuário pode assumir um perfil para obter acesso temporário a permissões, um programa pode assumir uma função para obter acesso às credenciais da AWS para fazer chamadas de API da AWS ou você pode usar perfis para acesso entre contas. Você sabe quando é melhor usar um perfil do IAM em vez de um usuário do IAM? Os perfis do IAM podem ser usados para fornecer permissões de serviços da AWS para executar determinadas ações e também para conceder permissões a entidades externas para executar ações em sua conta da AWS. Aqui está outra pergunta. Qual serviço da AWS você pode usar para fornecer credenciais temporárias da AWS para usuários que foram autenticados por meio de inícios de sessão de mídia social e usuários convidados que não exigem autenticação? O Amazon Cognito e, especificamente, o Amazon Cognito Identity Pool podem fornecer credenciais temporárias da AWS para esse caso de uso. Aprofundando um pouco mais, o grupo de usuários do Amazon Cognito é um diretório de usuário no Amazon Cognito e não permite acesso a identidades não autenticadas. Você deve usar um banco de identidades. Terceiro, entenda as políticas do IAM. Existem diferentes tipos de políticas do IAM na AWS, políticas gerenciadas e não gerenciadas. Você deve saber a diferença entre os dois tipos de políticas, quem pode criar cada tipo de política e quem pode editar ou modificar cada tipo de política. A AWS cria e gerencia políticas gerenciadas, enquanto os clientes criam e gerenciam políticas regulares do IAM. Relacionado às políticas do IAM, há um serviço da AWS que você pode usar para testar e solucionar problemas do IAM e de políticas baseadas em recursos. Você sabe qual é esse serviço? Executar o Simulador de política do IAM. Além disso, e se você precisar adicionar segurança ao seu bucket do Amazon S3 para permitir acesso apenas a usuários específicos, você cria um perfil do IAM, uma política de usuário do IAM ou uma política de bucket? As políticas de bucket são um tipo de política baseada em recursos e elas diferem dos perfis do IAM. A política de bucket e a política de usuário são duas das opções de política de acesso disponíveis para você conceder permissão aos recursos do Amazon S3. Ambas usam linguagem de políticas de acesso baseada em JSON. Você adiciona uma política de bucket a um bucket para conceder a outras contas da AWS ou usuários do IAM permissões de acesso para o bucket e os objetos no bucket. Políticas de usuário são políticas que permitem que um usuário do IAM acesse um de seus buckets. Vamos continuar no Amazon S3 e ver se você consegue responder a esta pergunta. Se um dos seus objetos foi excluído acidentalmente do bucket do S3, o que você pode implementar para evitar a exclusão não autorizada de quaisquer outros objetos do seu bucket? Você pode configurar a exclusão da MFA em seu bucket do S3, o que adiciona uma camada extra de proteção, mas primeiro você deve ativar o versionamento para seus objetos. Depois de entender as contas da AWS, será mais fácil entender como gerenciar e proteger o acesso. Vamos começar com a quarta declaração de tarefa e falar sobre os componentes e recursos de segurança.