Vamos começar com a quarta declaração de tarefa para identificar os componentes e recursos para suporte de segurança. Algo importante a lembrar é que, como Cloud Practitioner, é provável que você não vá desenvolver soluções de segurança. Mas é provável que vá orientar as pessoa em direção a soluções que atendam às necessidades delas. E para fazer isso, você deve saber quais serviços de segurança existem e como encontrar mais informações sobre eles. Veja a segurança de rede, por exemplo. Você precisará estar apto a responder questões sobre a funcionalidade básica para serviços de segurança da AWS como grupos de segurança, listas de controle de acesso à rede e AWS WAF. Você deve entender os casos de uso para esses serviços e as diferenças entre eles. Novamente, você não precisa saber as especificidades acerca de como eles funcionam, mas deve saber o suficiente para poder responder questões sobre quando usar cada um e suas funções. Por exemplo, o que você pode usar para proteger suas sub-redes da Amazon VPC? As listas de controle de acesso de rede atuam como um firewall para controlar o tráfego que passa por sua sub-rede. Quais são as diferenças entre as listas de controle de acesso de rede e os grupos de segurança? As listas de controle de acesso à rede são usadas para o tráfego que entra ou sai de uma sub-rede, pois elas estão associadas à sub-rede, não aos recursos. As listas de controle de acesso à rede gerenciam apenas o tráfego que cruza os limites da sub-rede. Se você tiver duas instâncias do Amazon EC2 em comunicação na Amazon VPC, as lista de controle de acesso de rede não terão envolvimento, porque a comunicação entre as duas instâncias não ultrapassa os limites da sub-rede. As listas de controle de acesso à rede são stateless, no sentido de que só veem o tráfego indo em uma direção. Se você permitir uma regra de entrada, também deverá permitir uma regra de saída para que sua lista de controle de acesso de rede veja explicitamente que o tráfego permitido de entrada também tem a saída permitida. As listas de controle de acesso à rede veem o tráfego como dois fluxos separados e diferentes, portanto, você deve ter duas regras. Uma regra para cada stream. Se você não adicionar sua regra de saída, apenas o tráfego de entrada será permitido. Os grupos de segurança protegem sua rede em nível de recurso, como instâncias do Amazon EC2 ou instâncias do Amazon RDS. Eles não operam no nível da sub-rede. Eles operam no nível da interface de rede elástica do recurso. Os grupos de segurança têm regras de entrada e saída, mas como são recursos stateful, isso significa que, se o tráfego puder entrar, ele também poderá sair automaticamente. Os grupos de segurança veem o tráfego de entrada e saída como parte do mesmo stream. Uma grande diferença entre grupos de segurança e lista de controle de acesso de rede é que os grupos de segurança reconhecem os recursos da AWS. Você também pode adicionar regras para outros grupos de segurança ou adicionar uma regra para o grupo de segurança propriamente dito. Outra distinção é que os grupos de segurança têm uma negação explícita oculta, o que significa que qualquer coisa que não seja explicitamente permitida é negada. Para o exame, entenda que os grupos de segurança não podem negar explicitamente. Se precisar negar explicitamente, você precisará usar uma lista de controle de acesso de rede. Os grupos de segurança também aceitam regras com endereços IP, intervalos de endereços IP e, novamente, os IDs do grupo de segurança como origem ou destino para as regras de entrada e saída. Vamos continuar falando sobre os serviços de segurança da AWS. Qual serviço da AWS você escolheria se precisasse criar regras para filtrar o tráfego da web com base em condições como endereços IP, cabeçalhos HTTP ou URLs personalizados? O AWS WAF ajuda a controlar o tráfego com regras definidas por você que bloqueiam padrões de ataque comuns, como injeções SQL ou vulnerabilidade XSS. Aí vai outra pergunta, você pode realizar avaliações de segurança e testes de penetração sem aprovação prévia em seus recursos da AWS? Sim, mas apenas para determinados serviços. Existem alguns serviços da AWS, como o AWS Trusted Advisor ou o Amazon Inspector, que podem fornecer recomendações sobre segurança, e você deve estar ciente disso para o exame. Mas você também deve reconhecer que, às vezes,a solução para suas necessidades de segurança e conformidade pode ser um software ou ferramentas de terceiros. Então, como você pode encontrar software de terceiros disponível que você possa implantar em sua conta AWS? A resposta é o AWS Marketplace. Saber o que existe em um alto nível para serviços da AWS em comparação aos tipos de soluções que você pode encontrar no AWS Marketplace é em conhecimento importante para o exame. Também é provável, ao trabalhar com a AWS, que você precise estar apto a identificar recursos para se aprofundar nos tópicos de nuvem quando necessário. Para segurança e conformidade, existem alguns locais diferentes com os quais você deve estar acostumado ao procurar informações ou fazer pesquisas. O AWS Knowledge Center é um local para encontrar respostas às suas perguntas e o Security Center é outro local para obter informações relacionadas à segurança na AWS. Você também deve estar acostumado a ler blogs de segurança da AWS e a trabalhar com o AWS Security Forum para encontrar informações. Se você achar que precisa se aprimorar em segurança antes do exame, confira a documentação da AWS para práticas recomendadas, os whitepapers de aprofundamento e a documentação oficial da AWS para informações gerais, casos de uso e informações sobre quais serviços existem e como eles funcionam. Vamos começar nossa terceira pergunta de orientação.