Vamos começar com a segunda declaração de tarefa para entender os conceitos de segurança, governança e conformidade da nuvem AWS. Quando você está trabalhando com a AWS, precisa assegurar que a segurança e a conformidade sejam consideradas ao tomar decisões de design. Mencionamos isso anteriormente no domínio 1, quando falamos sobre a escolha de Regiões AWS para entender as necessidades de conformidade entre localizações geográficas ou setores. A conformidade da AWS ajuda você a entender os controles em vigor na AWS para manter a segurança e a proteção de dados na AWS, com programas de garantia que fornecem modelos e mapeamentos de controle para ajudar os clientes a estabelecer a conformidade de seus ambientes em execução na AWS. Mesmo que você não seja a pessoa que de fato vá criar as soluções na AWS, deve saber como encontrar as informações sobre segurança e conformidade e quais serviços existem para dar suporte a um plano de segurança e conformidade. A primeira coisa que você deve saber sobre conformidade na AWS é como encontrar informações de conformidade. Acabamos de mencionar os programas de conformidade da AWS. Digamos que você está criando uma solução na AWS que requer um regulamento geral de proteção de dados ou status de conformidade de RGPD e você quer usar o serviço Amazon DynamoDB para armazenar os dados. Como você sabe se o DynamoDB está em conformidade com o RGPD? Como você poderia encontrar essas informações? Você pode encontrar informações sobre conformidade pelo serviço AWS Artifact, que fornece acesso sob demanda a relatórios de segurança e conformidade da AWS. Agora, observe como a pergunta que fiz foi sobre como encontrar informações de conformidade do DynamoDB. Não perguntei: “É uma reclamação do RGPD?” Há uma razão para isso. Cada serviço individual da AWS tem diferenças em relação à conformidade. Um serviço pode exigir que um conjunto de ações a serem tomadas esteja em conformidade com um padrão de conformidade, enquanto outro serviço da AWS pode exigir que um conjunto diferente de ações a serem tomadas atingisse os mesmos padrões de conformidade. Estou dizendo que você precisa memorizar cada programa de conformidade e quais dos serviços da AWS atendem a esses requisitos? Felizmente, esse nível de detalhe não estará no exame. Em vez disso, você deve entender onde encontrar informações de conformidade e ser capaz de identificar que esses requisitos de conformidade variam de um serviço para outro. Além de reconhecer em que local encontrar informações de conformidade, você também se preparar para responder perguntas sobre as diferentes maneiras como a conformidade e a segurança podem ser obtidas na AWS em um alto nível. Quando você pensa em conformidade e segurança, a principal coisa que você está tentado fazer é proteger sistemas e informações. Como você protege recursos na AWS? E se você quiser adicionar mais segurança à sua rede além dos grupos de segurança e das listas de controle de acesso de rede? Qual outro serviço da AWS você pode usar? AWS WAF e Amazon GuardDuty são serviços de segurança da AWS. O GuardDuty é um serviço de detecção de ameaças que monitora a existência de atividade mal-intencionada e comportamento não autorizado. O AWS WAF é um firewall de aplicação web que ajuda a proteger as aplicações web contra ameaças comuns que podem afetar sua disponibilidade, comprometer a segurança ou consumir recursos em excesso. Qual serviço da AWS ajuda a proteger seus recursos contra ataques comuns de negação de serviço distribuída (DDoS)? O AWS Shield é um serviço de proteção contra DDoS gerenciado que ajudam a proteger suas aplicações executadas na AWS. Existem outros serviços de segurança, como Amazon Inspector, AWS Security Hub e muito mais. Outra forma de proteger os dados na AWS é por meio da criptografia. A criptografia é um fundamento definitivo que você precisa saber para esta certificação e para o mundo real. Avise se quiser se aprofundar. Posso compartilhar alguns fundamentos de criptografia. A criptografia não é uma coisa singular que você faz uma única vez. Existem várias maneiras diferentes de usar técnicas de criptografia. Por exemplo, existe a criptografia de dados em trânsito e a criptografia de dados ociosos. Dados em trânsito refere-se aos dados à medida que eles se movem entre dois locais diferentes e dados ociosos refere-se aos dados armazenados. Como um Cloud Practitioner, você deve saber a diferença entre criptografar dados em trânsito e dados ociosos, porque isso ajudará você a selecionar serviços da AWS que dão suporte ao nível de criptografia de que você precisa. Em relação à criptografia, você também deve estar apto a identificar quem ativa a criptografia para diferentes serviços da AWS, o que nos leva ao Modelo de responsabilidade compartilhada da AWS, mas também exige conhecimento específico do serviço da AWS. Você pode encontrar informações sobre criptografia em whitepapers e na documentação da AWS, se você não estiver familiarizado com esta declaração de tarefa. Outro aspecto sobre trabalhar com a AWS é estar apto a identificar serviços que permitem registrar, auditar e criar relatórios sobre a atividade que acontece em sua conta AWS. A atividade em uma conta da AWS poderia ser usuários da AWS criando e modificando recursos da AWS ou poderia ser um usuário externo acessando e usando seus recursos da AWS, como enviar uma solicitação para um servidor web de back-end, por exemplo. Você deve entender o que são os logs e que eles podem ser usados para solucionar problemas ou auditar a atividade em sua conta AWS. Você deve estar apto a fazer distinções entre os serviços como o Amazon CloudWatch, que é usado para monitorar relatórios e coletar dados operacionais, versus o AWS CloudTrail, que é usado para registrar eventos relacionados à criação e ao gerenciamento do recurso da AWS versus o AWS Config, que é usado para consultar o inventário das configurações e recursos de auditoria atuais para assegurar que eles mantêm as configurações corretas. Qual serviço da AWS você escolhe para identificar um usuário do IAM que excluiu uma instância do Amazon EC2 em seu ambiente de produção? O CloudTrail é um serviço de governança, conformidade, auditoria operacional e auditoria de risco da sua conta da AWS que monitora e retém continuamente as atividades da conta relacionadas às ações em toda a sua infraestrutura da AWS. Vamos nos aprofundar no CloudTrail. Qual é a melhor maneira de acompanhar todas as atividades na sua conta da AWS com o CloudTrail? Você pode criar uma trilha do CloudTrail para várias Regiões. Há outro serviço, o AWS Audit Manager também. Você não precisa entender os logs ou os dados que esses serviços criam, mas deve poder explicar o que os serviços fazem, explicar seus casos de uso e entender as diferenças entre eles. Uma última observação para esta declaração de tarefa é que nem toda pessoa que usa uma conta da AWS deve ter o mesmo nível de permissões. Em vez disso, você deve seguir o conceito de acesso com menor privilégio, no qual você concede às pessoas o nível de acesso de que elas precisam e nada mais. Vamos começar com a quarta declaração de tarefa e falar sobre o gerenciamento de acesso.