Vamos começar com a segunda declaração de tarefa  para entender os recursos de faturamento,  orçamento e gerenciamento de custos.  Em nossa última lição, falamos sobre a necessidade  de implementar uma boa solução de monitoramento e gerenciamento de custos  para entender suas necessidades de recursos, como os custos são alocados  e para medir e monitorar a arquitetura.  Também mencionamos que sua arquitetura  provavelmente mudará,  então você precisa de medidas para monitorar  e medir o uso e os custos.  Usando o AWS Cost Explorer e o AWS relatório de uso e custo,  é possível monitorar a utilização de CPU, RAM, armazenamento  e assim por diante para identificar instâncias que podem ser reduzidas  ou que precisam ser aumentadas.  Já mencionamos esses serviços várias vezes,  mas a AWS fornece o CloudWatch para rastrear nossas métricas  e alarmes para tomar ações imediatas.  Há outros serviços também,  mas é crucial definir métricas e metas de destino,  definir e impor a estratégia de marcação,  usar tags de alocação de custos  e verificar regularmente se há alterações na infraestrutura.  Para isso, é necessário entender bem  as ferramentas de gerenciamento de custo.  Por exemplo, como você usa tags de alocação de custos?  Uma maneira é usar tags para filtrar exibições no Cost Explorer  para ajudar na análise de custos.  Por exemplo,  se você quisesse relatórios financeiros interativos de alto nível,  usaria o AWS Cost Explorer  ou o AWS relatório de uso e custo?  O Cost Explorer oferece uma visão de alto nível  que você pode explorar em detalhes mais específicos.  Os AWS relatórios de uso e custo detalham os custos por hora, dia,  mês, produto, recurso, tags e assim por diante  para fornecer os dados mais granulares  sobre seus custos e uso da AWS e você pode enviar esses dados  para o Amazon Athena, o Amazon Redshift, o AWS QuickSight  ou outra ferramenta para realizar consultas rápidas e muito mais.  Mas também é possível criar alarmes de cobrança, alarmes de nível gratuito  e alarmes com o AWS Budgets.  Conheça diferentes maneiras de disparar ações automatizadas  com base em limites de orçamento definidos.  Isso pode ajudar você a monitorar  o estado da sua fatura da AWS  e ser alertado se estiver excedendo os limites de custo  definidos na conta.  O AWS Organizations e o Control Tower ajudam  a gerenciar centralmente a cobrança, controlar o acesso, a conformidade  e a segurança e compartilhar recursos.  Você precisa conhecer os benefícios da cobrança consolidada.  Você também pode usar ferramentas de visualização de dados,  como o Amazon QuickSight, para analisar os AWS relatórios de uso e custo  ou para criar relatórios personalizados.  Portanto, é necessário conhecer  a funcionalidade avançada do Amazon QuickSight.  Saiba como usar o AWS Auto Scaling  e o Amazon EC2 Auto Scaling para ajudar a minimizar os custos,  garantindo que você tenha apenas o número apropriado  de instâncias para atender à demanda do cliente.  Saiba quais outros serviços da AWS, como AWS Lambda  e Amazon API Gateway, podem ser aumentados  e reduzidos verticalmente de forma automática.  O Trusted Advisor também pode fornecer recomendações  quando encontra volumes do EBS pouco utilizados em sua conta.  Ter monitoramento para estabelecer uma linha de base  do uso é uma grande parte da capacidade  de dimensionar corretamente os volumes.  Continue rastreando as métricas corretas  para determinar se precisa modificar a solução  para otimização de custos.  Você também pode otimizar o custo do EBS  prestando atenção em quantos IOPS está usando  e comparando com quantos IOPS está pagando.  Se você estiver pagando pelo tipo de volume  mais otimizado e com melhor desempenho, mas não estiver usando essa capacidade,  poderá alterar seu tipo de volume  para economizar dinheiro sem prejudicar o desempenho.  Saiba como você pode usar regras de ciclo de vida de dados  para excluir automaticamente dados que não são mais necessários  para reduzir seus custos de armazenamento  e prepare-se para escolher o armazenamento mais econômico  quando for fornecido um conjunto de requisitos.  Confira os serviços Amazon Data Lifecycle Manager  e AWS Backup para saber mais sobre soluções  de exclusão automática de snapshots antigos do EBS  ou backups de outros serviços da AWS,  porque isso pode ajudar a reduzir os custos de armazenamento  em uma conta da AWS.  Para o Amazon S3, você pode otimizar o custo usando  as diferentes storage classes quando apropriado.  Você precisa conhecer as diferentes storage classes do S3  e como elas afetam o custo e os tempos de recuperação.  Você não precisa saber o preço exato  dos níveis de armazenamento do S3, mas deve conhecer as compensações feitas  entre custo de armazenamento e custos de recuperação  para cada nível e como isso pode afetar sua cobrança da AWS  em um cenário de armazenamento de dados e padrões de acesso.  Aí vai uma pergunta.  O Amazon S3 tem uma ampla variedade de storage classes  que você pode usar para minimizar os custos com base no seu caso de uso.  Qual recurso do Amazon S3 permite fazer a transição automática  de todos os objetos em um bucket  após um período?  Configuração do ciclo de vida do S3 ou Intelligent Tiering?  As políticas de ciclo de vida podem ajudar nisso.  Qual storage class do S3 moverá automaticamente  cada objeto individual para o nível de acesso mais econômico  quando os padrões de acesso mudarem?  Intelligent Tiering é uma ótima storage class  para esse requisito, mas lembre-se  de que você também pode criar políticas de ciclo de vida  com outras storage classes do S3.  Estude melhor sobre o S3, porque provavelmente  haverá algumas perguntas sobre otimização de custos de armazenamento  em que o S3 é a resposta ou uma distração plausível.  É possível configurar um bucket do S3  para que o solicitante pague o custo da solicitação  e o download de dados em vez do proprietário do bucket do S3?  Sim, se você configurar o solicitante para pagar  pelas transferências e pelo uso do armazenamento.  Você também precisa conhecer as diferentes opções  para otimizar os custos de migração de dados  em ambientes híbridos, como AWS DataSync,  Snow Family, AWS Transfer Family  e AWS Storage Gateway.  Se a sua organização decidir mover 250 terabytes  de dados arquivados de seus servidores internos para o S3,  qual será a maneira mais rápida e econômica  de fazer essa importação para o S3?  O AWS Snowmobile, estabelecer uma conexão Direct Connect  para transferir os dados para o S3, solicitar vários dispositivos Snowball  ou carregá-los diretamente usando sua linha dedicada atual  de cem megabits por segundo?  O Snowball costuma ser uma escolha sólida para transferência de dados,  especialmente se você precisar que essa transferência seja mais segura  e que transfira rapidamente terabytes ou petabytes de dados para a AWS.  A arquitetura para transferência de dados garante  a minimização dos custos de transferência de dados.  Digamos que você esteja construindo um data lake usando o Amazon S3  como plataforma de armazenamento.  Que transferência de dados incorreria em custos?  Ao transferir dados do Amazon S3 para a internet,  você é cobrado pelo tamanho de armazenamento por mês  e pela Região para a qual o objeto será transferido.  Aqui está outra pergunta.  A AWS cobrará pelos dados transferidos  entre duas Regiões AWS?  Sim, a AWS cobra pelos dados transferidos  entre duas Regiões diferentes.  Isso é semelhante aos custos incorridos na transferência de dados  entre a rede AWS e a internet pública.  Além disso, saiba que você pode estimar os custos para migrar  e executar suas cargas de trabalho na AWS  com a Calculadora de Preços da AWS,  que fornece um custo mensal estimado de serviços da AWS  para seu caso de uso com base no uso esperado.  Aqui está outra pergunta.  Qual serviço oferece descontos por volume  quando você ativa a cobrança consolidada?  Lembre-se de que a cobrança consolidada permite compartilhar recursos,  ter uma visão combinada dos custos da AWS incorridos  por todas as contas do seu departamento ou empresa,  bem como obter um relatório de custos detalhado  para cada conta individual da AWS associada à sua conta pagadora.  Para fins de faturamento, a AWS trata todas as contas  do AWS Organizations como se fossem uma só.  Alguns serviços, como Amazon EC2 e Amazon S3,  têm níveis de preços por volume em determinadas dimensões de uso  que oferecem preços mais baixos quanto mais você usa o serviço.  Com a cobrança consolidada,a AWS combina o uso  de todas as contas para determinar qual nível de preço por volume aplicar,  oferecendo um preço geral mais baixo sempre que possível  e, em seguida, aloca a cada conta vinculada  uma parte do desconto por volume geral com base no uso da conta.  Vamos encerrar esta lição e falar sobre outro serviço.  O AWS Billing Conductor, que é um serviço de cobrança personalizado  que fornece suporte para fluxos de trabalho de showback e estorno  de clientes de provedores de soluções e clientes corporativos da AWS.  Vamos começar com nossa última tarefa deste curso,  que é identificar os recursos técnicos da AWS  e as opções do AWS Support.