Vamos começar com nossa última declaração de tarefa  que é identificar os recursos técnicos da AWS  e as opções do AWS Support.  Quando se trata de usar a AWS,  é impossível que uma pessoa  saiba absolutamente tudo o que há para saber  sobre todos os serviços, recursos e ferramentas,  mesmo com um Cloud Center of Excellence.  E quando você se depara com coisas que não consegue descobrir  ou resolver sozinho,  ou se apenas precisa de algo que seria muito difícil  ou demorado para construir sozinho,  você tem os serviços gerenciados da AWS  e as opções de suporte tecnológico.  Suporte, neste contexto, não significa apenas  algo que deu errado e você precisa de ajuda para corrigir.  Muitas vezes, o suporte envolve ajudar  você a projetar e criar seus ambientes  para que possa obter a assistência  e orientações de que precisa.  Por exemplo, o Suporte AWS Empresarial de Grande Porte oferece  um serviço de concierge cujo foco principal  é ajudar você a ter sucesso na AWS.  Você obtém suporte técnico 24 horas por dia, 7 dias por semana,  de engenheiros, ferramentas  e tecnologia para gerenciar automaticamente  a integridade do seu ambiente,  um technical account manager designado  para coordenar o acesso a programas proativos e preventivos  e especialistas no assunto da AWS.  Para empresas com o plano Suporte AWS Empresarial,  você pode ter acesso ao Gerenciamento de evento de infraestrutura  por uma taxa adicional.  No entanto, todos os outros programas de suporte proativo,  como Well-Architected Reviews  e Operations Reviews, estão disponíveis exclusivamente  para empresas que optaram pelo suporte Empresarial de Grande Porte.  Aqui está uma pergunta para testar seu conhecimento dos planos do AWS Support.  E se você precisar do plano mais econômico do AWS Support  com acesso à API do AWS Support  para gerenciamento programático de casos,  que plano de suporte você escolheria?  Suporte AWS ao Desenvolvedor,  Suporte AWS Empresarial de Grande Porte, Suporte AWS Empresarial Rápido,  Suporte AWS Básico ou Suporte AWS Empresarial?  Todos os clientes da AWS terão automaticamente  acesso 24 horas por dia a esses recursos  do plano de suporte Básico, atendimento ao cliente,  respostas individuais a perguntas sobre contas e faturamento,  fóruns de suporte, health checks do serviço,  documentação, whitepapers e guias de práticas recomendadas?  Além disso, os clientes com um plano de suporte Empresarial  ou Empresarial de Grande Porte têm acesso a estes recursos.  Orientação de caso de uso, portanto, que produtos,  recursos e serviços da AWS usar para melhor atender  às suas necessidades específicas,  o AWS Trusted Advisor, que inspeciona os ambientes do cliente,  então o Trusted Advisor identifica oportunidades para poupar dinheiro,  fechar lacunas de segurança  e melhorar a confiabilidade e o desempenho do sistema.  Uma API para interagir com o Support Center  e o Trusted Advisor.  Essa API permite o gerenciamento automatizado de casos de suporte  e operações do Trusted Advisor,  suporte a software de terceiros,  portanto, ajuda com sistemas operacionais  e configuração de instâncias do Amazon EC2  e também ajuda no desempenho dos componentes  de software de terceiros mais populares na AWS.  Portanto, o plano Empresarial seria a resposta correta,  porque é mais econômico que o Empresarial de Grande Porte.  Vejamos mais uma pergunta sobre planos do Support.  Qual plano do Support permite a abertura  de um número ilimitado de casos de suporte técnico?  Básico, Empresarial ou Desenvolvedor?  O plano do Support mais econômico  que oferece suporte técnico com um número ilimitado  de casos que podem ser abertos é o Desenvolvedor.  Além disso, ele fornece acesso  às sete verificações principais do Trusted Advisor  e ao Personal Health Dashboard,  no qual você obtém uma visão personalizada da integridade  dos serviços da AWS e alertas  quando seus recursos são afetados.  Há também outro suporte,  como toda a documentação da AWS que existe  com o AWS re:Post, whitepapers, blogs  e todas as outras áreas da documentação da AWS.  É importante saber onde você pode encontrar  as respostas que procura.  E aqui está uma grande dica do mundo real  e provavelmente o melhor conselho que recebi do meu mentor.  Aprenda como pesquisar no Google e pesquisar  as respostas ou orientações que você precisa.  Em outras palavras, como está o seu Google Kung-Fu?  O meu é bem forte.  Aonde você deve ir se precisar de instruções guiadas  sobre como implantar um serviço pela primeira vez?  Minha primeira escolha é a documentação da AWS.  O que você procura nas práticas recomendadas da AWS?  Minha primeira escolha é o AWS Well-Architected Framework  e depois a documentação da AWS  para o serviço tenho interesse.  Como buscar apoio da comunidade  quando tem uma pergunta muito específica  sobre o que está criando?  Minha primeira escolha seria o AWS re:Post.  Além disso, você pode utilizar o AWS Training and Certification  para ajudar no desenvolvimento do seu conhecimento e experiência  com o AWS Skill Builder e todos os nossos treinamentos digitais  e laboratórios práticos.  Entender onde encontrar respostas documentadas  é o primeiro passo ao buscar suporte.  Depois disso, há caminhos  para obter ajuda em assuntos mais urgentes.  Avalie como você pode usar as várias equipes  de abuso da AWS, do suporte Premium  e do suporte de cobrança ou conta.  Quando você pode usar os Technical Account Manager  e como eles podem ajudar seu ambiente?  Além disso, entenda o que é a rede de parceiros da AWS  e como você pode utilizá-la.  Em todas as áreas de suporte que mencionei,  é importante saber identificar  as fontes de assistência técnica  e conhecimento que você tem ao seu dispor.  O conhecimento documentado, a comunidade, os serviços profissionais,  a rede de parceiros da AWS e muito mais  existem para ajudar nossos clientes a ter sucesso.  Esta área será onde você provavelmente praticará mais  e seu Google Kung-Fu crescerá  à medida que você realizar suas pesquisas.  Saber onde encontrar o conhecimento de apoio  provavelmente será uma das coisas mais importantes  que você pode aprender ao se preparar para o exame  e será muito útil ao usar a AWS.  Vamos começar nossa sétima pergunta de orientação.