Vamos começar o Domínio 4, abordando cobrança, preços e suporte. Este domínio aborda como a cobrança e preços da AWS funcionam no mundo real. Lembre-se: fundamentalmente, os custos e o faturamento mudam com a execução na AWS em relação à execução on-premises. Quando você executa ambientes on-premises para recursos técnicos como um banco de dados on-premises, isso geralmente indica que você tem um modelo de custo fixo, porque você compra o hardware primeiro e depois paga ao longo do tempo e paga as despesas operacionais mês a mês, as quais são previsíveis e planejadas. Quando você passa a usar a AWS para hospedar recursos técnicos, esse modelo de preços muda. Em vez de os custos serem geralmente fixos mês a mês, agora você trabalhará com um modelo de preços variável, o que significa que os custos podem mudar a cada mês. O Domínio 4: Cobrança, preços e suporte é dividido em três declarações de tarefas que discutiremos nas próximas lições. A declaração de tarefa 4.1, comparar os modelos de preços da AWS, a declaração de tarefa 4.2, entender os recursos para faturamento, orçamento e gerenciamento de custos e a declaração de tarefa 4.3, identificar os recursos técnicos da AWS para opções do AWS Support. Para a primeira declaração de tarefa, focaremos nos modelos de preços da AWS. Como você provavelmente já sabe, na AWS você paga apenas pelo que usa, e o que você usa pode mudar de um mês para o outro, dependendo dos padrões de uso. Esse modelo de preços variável significa algumas coisas. Primeiro, pode ser mais desafiador prever enquanto você se acostuma com as diferentes estruturas de preços da AWS, mas também significa que você terá o poder de influenciar sua fatura da AWS mês a mês, alterando suas arquiteturas, padrões de uso e abordagens para resolver problemas. Para a segunda declaração de tarefa, saiba estimar, rastrear, detalhar e influenciar sua fatura da AWS e compreender os recursos para faturamento, orçamento e gerenciamento de custos. Para a terceira declaração de tarefa, identifique os recursos disponíveis para suporte de faturamento e opções do AWS Support. Nos próximos vídeos deste módulo, abordarei cada declaração de tarefa individualmente, detalhando o conhecimento e as habilidades esperadas de você para se sair bem. Vamos começar a avaliar sua preparação para o exame no próximo vídeo, em que abordaremos a primeira declaração de tarefa do Domínio 4 para comparar os modelos de preços da AWS.