Vamos começar com o Domínio 1, cobrindo conceitos de nuvem,  como o que é a AWS, os benefícios da AWS,  princípios de design, migração e economia.  O Domínio 1: Conceitos de nuvem é dividido  em quatro declarações de tarefas  que discutiremos nas próximas lições.  Declaração da tarefa 1.1: Definir os benefícios da nuvem AWS.  Declaração da tarefa 1.2: Identificar os princípios  da nuvem AWS.  Declaração da tarefa 1.3: Entender os benefícios  e estratégias de migração para a nuvem AWS.  Declaração da tarefa 1.4:  Entender os conceitos dos aspectos econômicos da nuvem.  Para a primeira declaração de tarefa,  você começará com os fundamentos da AWS.  Computação em nuvem não é uma gíria do momento.  É um tipo único de computação  que tem um conjunto formal de definições.  Vamos nos aprofundar no que é a AWS  e explicar o que torna a nuvem... uma nuvem.  Na segunda declaração de tarefa,  nos concentraremos nos princípios de criação da AWS  e falaremos sobre o AWS Well-Architected Framework,  as práticas recomendadas e as principais estratégias  para nossos sistemas de arquitetura na nuvem.  Para a terceira declaração de tarefa,  nos concentraremos na redução de custos com banco de dados  e no aprimoramento da disponibilidade ao migrar para a AWS.  Falaremos sobre os serviços de armazenamento da AWS  e garantiremos que você entenda o tipo de dados que tem  e qual armazenamento de dados é necessário.  Para a quarta declaração de tarefa,  nos concentraremos na compreensão dos conceitos  dos aspectos econômicos da nuvem e nas várias maneiras  de executar um ambiente de custo otimizado.  Nos próximos vídeos deste módulo,  abordarei cada declaração de tarefa individualmente,  detalhando o conhecimento e as habilidades  esperados de você para se sair bem.  Vamos começar a avaliar sua preparação para o exame  no próximo vídeo, no qual vamos abordar  a primeira declaração de tarefa do Domínio 1,  definir os benefícios da nuvem AWS.