Vamos começar com a quarta declaração de tarefa para entender os conceitos dos aspectos econômicos da nuvem. Saiba como a utilização da AWS pode ajudar você a mudar seus recursos técnicos do gerenciamento de infraestrutura on-premises, como a aquisição e manutenção de servidor, o gerenciamento de espaço, o resfriamento e tudo mais que se refere aos requisitos de execução e colocalização de seu data center. Mencionamos isso em uma lição anterior. O AWS Well-Architected Framework tem princípios de criação e recomenda que você adote o modelo de consumo e pague apenas pelo que consumir. Pare de gastar dinheiro em data centers e operações de data center, meça sua eficiência geral, analise e rastreie seus custos e uso e use os serviços gerenciados pela AWS para reduzir o custo geral de propriedade. Porque, não esqueça, a AWS oferece um custo mais baixo devido às economias de escala. Quando você deixa de gastar dinheiro em data centers e passa a pagar pelo que consome, seus recursos técnicos são liberados e ficam disponíveis para priorizar outras atividades. Atividades como otimizar a utilização do recurso, a criação de aplicações mais eficientes, o desenvolvimento de uma melhor experiência do usuário final e mais áreas que ajudarão sua organização a simplificar as operações e gerar mais receita. Para o exame, também é importante entender como operar na AWS parcialmente, mas também totalmente, porque qualquer uma dessas opções pode afetar a propriedade e o custo operacional da sua organização. Há quatro partes do custo total de propriedade (TCO) da AWS para se concentrar neste exame. Despesas operacionais (OpEx), que são os custos operacionais diários, como serviços públicos, toner de impressora, café e lanches. Despesas de capital (CapEx), que são os custos associados à criação de benefícios de longo prazo, como a compra de um prédio, servidores, sua impressora que usa o toner mencionado anteriormente e seus backups de energia. Os itens de CapEx geralmente são comprados uma vez e espera-se que auxiliem sua organização por anos. Custos de mão de obra para contratar um ambiente on-premises ou data center, como os técnicos do centro de operações de rede, que podem cuidar da instalação, configuração, solução de problemas e gerenciamento de seus servidores e infraestrutura, e também o impacto dos custos de licenciamento de software ao mudar ou migrar para a AWS. É importante que você entenda como qualquer licença de software que você esteja usando atualmente pode ser afetada por uma migração para a AWS. Elas podem ser transferidas ou requerem um tipo de licença diferente? Você pode renunciar à sua licença atual em favor de uma gerenciada pela AWS? Mas essas e outras perguntas devem ser consideradas ao avaliar os aspectos econômicos da operação na nuvem. Você sabe quais operações reduzirão os custos ao serem movidas para a AWS? Geralmente não é uma transição individual. Algumas aplicações podem ser migradas diretamente para a AWS, mas, geralmente há outras coisas que precisam ser consideradas por serem mais econômicas. Você sabe como estabelecer benchmarking e testes de desempenho em vez de focar no provisionamento para picos de demanda? A automação também é importante e pode ajudar a reduzir custos. Como mencionamos em uma lição anterior, pode haver uma economia de custos ao dimensionar horizontalmente para atender às suas demandas, em vez de operar on-premises e na capacidade máxima quando não há pico de demanda. Além disso, o uso da segmentação de dados e de relatórios direcionados também pode ajudar você a reduzir o escopo de sua conformidade e economizar tempo durante as auditorias. E pense sobre o quanto o uso de serviços gerenciados pode ajudar a reduzir sua carga de trabalho técnica e os custos para uma variedade de diferentes casos de uso. 

Para o exame, aprofunde-se no dimensionamento correto, na adição de automação, na garantia de que a conformidade seja atendida e na redução desse escopo, além do uso de serviços gerenciados pela AWS, todos abordados no AWS Well-Architected Framework. Dica de exame. Ao migrar de um ambiente on-premises e servidores tradicionais para AWS, você está trocando despesas de capital por despesas variáveis. Vamos nos aprofundar nos serviços da AWS no Domínio 3: Tecnologia e serviços em nuvem. Sei que mencionei vários serviços, benefícios, ferramentas e recursos para atender a diferentes requisitos e casos de uso, e é muito para lembrar e entender, mas à medida que avançamos neste curso, vamos continuar identificando palavras-chave para diferentes serviços, e você deve tentar capturar os tópicos e os conceitos e desenvolver cada um deles. Quanto mais você se aprofunda nos fundamentos, nos benefícios da AWS e nos aspectos econômicos da nuvem, mais tudo fará sentido para o exame de certificação e para o mundo real. Vamos começar com nossa primeira pergunta de orientação.